Criando um Ambiente Virtual

Crie um ambiente virtual com o nome “maquinadebusca”. Então, na linha de commando do terminal, digite “mkvirtualenv maquinadebusca”. Esse comando cria uma pasta com os arquivos python.exe, pip e configurações para um ambiente. Esse comando também ativa o ambiente virtual, o que fica indicado com “(maquinadebusca)” no lado esquerdo da linha do prompt de comando.

Agora, qualquer programa que for instalado será específico desse projeto. Essas instalações também ficarão disponíveis para outros projetos que forem conectados a esse ambiente virtual.
Conectando um Projeto a um Ambiente Virtual
Crie um diretório com o mesmo nome do ambiente virtual: “maquinadebusca”.
Em seguida, mude para esse diretório.

Nesse exemplo, “maquinadebusca” é o diretório raiz do projeto. Então, execute o comando “setprojectdir .”, para ligar o diretório corrente ao ambiente virtual corrente, como indicado no lado esquerdo da linha do prompt de comando.

Agora, da próxima vez que esse ambiente virtual for ativado, o prompt de comando será automaticamente movido para esse diretório.

Desativando um Ambiente Virtual
Para desativar o ambiente virtual, execute o comando “deactivate”.

Observe que a indicação “(maquinadebusca)” do ambiente virtual é removida da linha do prompt de comando. Entretanto, você não precisa desativar seu ambiente virtual manualmente. Ao fechar a janela do terminal corrente, encerrando o prompt de comando, automaticamente desativará o ambiente virtual. Quando a indicação entre parênteses do ambiente virtual é removida, nenhuma nova instalação irá afetar o ambiente virtual, mas poderá afetar a instalação raiz da linguagem Python.

Ativando um Ambiente Virtual
Ative o ambiente virtual novamente, executando o comando “workon maquinadebusca”.
Observe que a indicação “(maquinadebusca)” do ambiente virtual é novamente inserida na linha do prompt de comando. Caso você tenha executado o comando “workon maquinadebusca” em diretório diferente, o prompt de comando automaticamente mudaria para o diretório do projeto.

